# 不要温和地走进那个良夜

## 引言

虽然INTJ的刻板印象包括爱说教和不听劝（但仅仅是刻板印象，其实高阶的INTJ更加尊重他人，并不喜欢说教！只会在适合的时候提供帮助，遇到爱说教的那种赶紧跑），但如果有一些建议能够提高学习和工作的效率，增强信心，加大未来有所成就的几率，那看看也没有什么损失。

今天的分享来自Quora答主Syed Mazhar Hasan，一个更加成熟的INTJ前辈，她的回答并不是抱着说教的目的，而是在经过了这么多年后，想对年轻时候的自己说的一些话，提的一些建议，希望年轻的INTJ们能够接收到一些鼓励和启示。

## 1、不用花太多力气融入他人

你也许不想让别人觉得你不善社交，勉强自己去融入他人的行列，而花去了大把的时间，还搞得自己很心累。其实不用这样，自信点，与众不同并不是缺点，聪明也没必要藏着掖着，未来你会遇到能与你思想相通的朋友，喜欢你的人自然会喜欢最真实的你。



## 2、时间会让你变得强大

你也许会因为没有人能够理解你而受到欺凌，你也没办法向别人袒露你正在经历着什么，觉得别人帮不了你，会感到孤独和绝望。要有耐心，因为这段时间很快就会过去，专注于自己想做的事情，随着时间积累你会越来越强大，然后那些混蛋就不会再打扰你了。



## 3、不要害怕失败

INTJ都害怕失败，也很难从失败中走出来。但你还年轻，承认自己不是什么都懂并不丢人，不要害怕失败，因为现在的失败对你来说只是一个过程，并不是结果，失败提醒你“尝试更多，学习更多”，千万不要因为失败驻步不前，因为每一次的重新尝试和坚持都会让你更接近成功的彼岸。



## 4、珍惜你现在的朋友

如果你现在有一些能够交心的朋友，请尽量勇敢地抓住他们！因为成年后你的社交情况可能会更加糟糕，在社交中你最看重的真诚在成年人的社会里少得可怜。所以珍惜你现在的朋友吧，现在的友谊是最珍贵的，也不要觉得自己的情感浅薄对他们无以回报，你有真心、有知识、有技能，在他们需要帮助的时候提供帮助。无论是谁，都会有难熬的时候，都需要可以全心依靠的朋友。



## 5、屏蔽有毒的大人

质疑是没有错的，质疑可以帮助你更好地理解事情。如果一个成年人因为你质疑得太多或知道得太多，而回避你、打压你，不要觉得泄气，把这当作一种赞美吧，因为他们无法接受如此年轻的你却拥有这样的学识、思考和对事物的敏感度，屏蔽那些因为“要面子”而无法尊重你的大人，去寻找那些能够真正理解你的人。



## 6、控制自己的情绪

也许总有事情都会让你生气，社会的不公、人类的愚蠢，但负面情绪会影响到你的成长，浪费你的时间和精力，影响你的判断，打乱你的计划。除了你自己情绪，很多事情都是你无法控制的。把精力放在对自己来说更意义的事情上，能对未来产生正面影响的事情上。等以后有了更强大的力量，再去尝试改变那些你看不惯的。



## 7、允许别人理解你

也许因为你看起来很难懂但很有趣，有些人会主动想要“理解你”，但你可能会将这种情况理解成他们在试探你、想要改变你。不要害怕，适当地放下警惕，你有足够的判断力，能够辨别人们是否是真心地想要了解你，感受对方的理解和支持，从关系中收获正向的情感。



## 8、克服拖延克服拖延克服拖延！

真的求你了，多学习一些有效的能够克服拖延的方法吧，你有足够的意志力来改变这个世界，但如果一切计划只存在于大脑之中，如果你不实际地去行动，那什么也不会发生。实现目标需要更多的努力和时间，从最简单的一些步骤开始，行动起来，不要再等待那个遥遥无期的“时机”了。



## 9、“不要温和地走进那个良夜”

抵抗你心中的黑暗，要有信心，要行动起来，你就能做成更多事情，获得自己想要的一切，不要轻易放弃，不要让自己后悔，不要温和地走进那个良夜。



> *转载自https://www.bilibili.com/read/cv21680853*

------

# [wikipedia](https://zh.wikipedia.org/zh-sg/%E4%B8%8D%E8%A6%81%E6%B8%A9%E5%92%8C%E5%9C%B0%E8%B5%B0%E8%BF%9B%E9%82%A3%E4%B8%AA%E8%89%AF%E5%A4%9C)

《**不要温和地走进那个良夜**》（英语：*Do not go gentle into that good night*）是威尔士诗人[迪伦·托马斯](https://zh.wikipedia.org/wiki/狄兰·托马斯)（Dylan Thomas，1914-1953）创作的一首十九行诗，也是他最著名的作品之一。这首诗是在 1947 年托马斯和他的家人访问[佛罗伦萨](https://zh.wikipedia.org/wiki/佛罗伦萨)时写成的，1951年发表在*Botteghe Oscure*杂志上。

有人认为这首诗是托马斯为垂死的父亲而写，然而他的父亲直到 1952年圣诞节前才去世。诗作没有正式标题，名句“不要温和地走进那个良夜”是全诗的第一行，并与“怒斥，怒斥光明的消逝”（*Rage, rage against the dying of the light*）组成叠句，在每一节末尾重复出现。

## 原文

Do not go gentle into that good night,
Old age should burn and rave at close of day;
Rage, rage against the dying of the light.

Though wise men at their end know dark is right,
Because their words had forked no lightning they
Do not go gentle into that good night.

Good men, the last wave by, crying how bright
Their frail deeds might have danced in a green bay,
Rage, rage against the dying of the light.

Wild men who caught and sang the sun in flight,
And learn, too late, they grieved it on its way,
Do not go gentle into that good night.

Grave men, near death, who see with blinding sight
Blind eyes could blaze like meteors and be gay,
Rage, rage against the dying of the light.

And you, my father, there on the sad height,
Curse, bless, me now with your fierce tears, I pray.
Do not go gentle into that good night.
Rage, rage against the dying of the light.